အရောင်ခြယ်ထားတဲ့နေရာရဲ့ဧရိယာကိုရှာခိုင်းထားတယ်
ဒါဆိုဒီအနီရောင်ခြယ်ထားတဲ့နေရာပေါ့
ဒါကစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါတယ်
ဒီနေရာက ၁၀ x ၁၀ စတုရန်းယူနစ်လောက်လိမ့်မယ်
ဒီစက်ဝိုင်းပိုင်းလေးတွေကိုထုတ်လိုက်ရင်ပေါ့
ဒါဆိုဒီဧရိယာက ၁၀ x ၁၀ စတုရန်းယူနစ်ထဲက
ဒီစက်ဝိုင်းပိုင်းလေးတွေရဲ့ဧရိယာကိုနုတ်ထားခြင်းပေါ့
ဒီစက်ဝိုင်းပိုင်းတစ်ခုစီရဲ့
အချင်းဝက်က ၃ ရှိတယ်
ဒါတွေအားလုံးအတွက်သုံးလို့ရပါတယ်
သင်ဒီအကွာအဝေးကနေအပြင်ကိုသွားမယ်ဆိုရင်
အချင်းဝက် ၃ ရှိပါလိမ့်မယ်
ဒါဆို စက်ဝိုင်းပိုင်းလေးခုကိုတူတူထားမယ်ဆိုရင်
အဖြူရောင်စက်ဝိုင်းပြည့်ကြည့်တစ်ခုရပါလိမ့်မယ်
ဒါဆို အဲ့ဒါကိုနောက်စဉ်းစားနည်းက
ဒီအနီရောင်တစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာက
ဒီစတုရန်းတစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာဖြစ်လိမ့်မယ်
၁၀ x ၁၀ ပေါ့
ဒါဆို အဲ့ဒါက ၁၀ x၁၀
၁၀၀ စတုရန်းယူနစ်ရလိမ့်မယ်
နောက်ပြီး ဒီစက်ဝိုင်းပိုင်း လေးခုရဲ့
ဧရိယာကိုနုတ်လိုက်ရမှာပေါ့
ပြီးတော့ ဒီဧရိယာကအချင်းဝက်၃ရှိတဲ့
စက်ဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ ဧရိယာနဲ့ညီပါလိမ့်မယ်
ဒါဆို အချင်းဝက်၃ရှိတဲ့စက်ဝိုင်းရဲ့ ဧရိယာကဘာလဲ
ကောင်းပြီ စက်ဝိုင်းရဲ့ဧရိယာပုံသေနည်းက
π r^2 သို့မဟုတ်r^2π
ဒါဆိုရင်အချင်းဝက်က၃ဖြစ်သည်။
ဆိုတော့်၃ x ၃ =၉။ ၉ x π = ၉π
၁ဝဝထဲမှ၉πကိုနှုတ်ရင်အရောင်ခြယ်ထားတဲ့နေရာရဲ့ဧရိယာကိုရရှိပါသည်။
အဖြေမှန်ရရှိပါသည်။